---
title: 搜索引擎语法
tags: 搜索引擎
---

1. **基本搜索：** 输入关键词即可进行基本搜索。
   - 示例：`Python programming`
2. **引号：** 使用引号将词组括起来，以确保搜索结果包含完整的短语。
   - 示例：`"machine learning"`
3. **排除词：** 使用减号 `-` 来排除特定词汇。
   - 示例：`Linux -Ubuntu`
4. **或操作：** 使用 `OR` 或 `|` 来执行逻辑“或”操作。
   - 示例：`Python OR Java` 或 `Python | Java`
5. **站点限制：** 使用 `site:` 来限制搜索结果为特定网站。
   - 示例：`site:wikipedia.org Python`
6. **文件类型：** 使用 `filetype:` 来限制搜索结果为特定文件类型。
   - 示例：`filetype:pdf machine learning`
7. **相关性运算符：** 使用 `related:` 查找与特定网站相关的其他网站。
   - 示例：`related:github.com`
8. **通配符：** 使用 `*` 作为通配符，表示缺少的单词。
   - 示例：`improve * skills`
9. **范围搜索：** 使用 `..` 表示一个数字范围。
   - 示例：`Python 3..5`
10. **定义搜索：** 使用 `define:` 查找特定词的定义。

- 示例：`define:serendipity`

1. **关键词附近搜索：** 使用 `AROUND(n)` 查找两个关键词之间大约有 n 个词的页面。

- 示例：`machine learning AROUND(5) algorithms`

1. **时间范围：** 使用工具提供的时间过滤器或使用 `before:` 和 `after:` 来限制搜索结果的时间范围。

- 示例：`Python programming before:2022`



### 图片搜索语法：

1. **搜索特定类型的图片：**
   - 示例：`sunrise filetype:jpg`
2. **搜索高分辨率图片：**
   - 示例：`high resolution mountain scenery`
3. **搜索特定颜色的图片：**
   - 示例：`red rose color:blue`
4. **搜索图片的来源：**
   - 示例：`source:National Geographic`
5. **搜索相似的图片：**
   - 示例：`similar:example-image.jpg`
6. **指定宽度为2K的图片：**
   - 示例：`width:2048 pixels`
7. **指定水平和垂直分辨率为2K的图片：**
   - 示例：`dimensions:2048x1080`
8. **限制高分辨率图片：**
   - 示例：`high resolution dimensions:1920x1080`

### 文件搜索语法：

1. **搜索特定类型的文件：**
   - 示例：`filetype:pdf Python tutorial`
2. **搜索特定文件名：**
   - 示例：`intitle:"annual report" filetype:doc`
3. **搜索特定文件扩展名：**
   - 示例：`ext:csv population data`
4. **搜索特定文件大小：**
   - 示例：`size:>10MB`
5. **搜索文件的创建或修改时间：**
   - 示例：`filetype:pdf modified:2022`